Зимний отпуск в Юллясе, Лапландия - лучшее место для наслаждения природой
в Скандинавии

Юлляс - это очень популярное место для семейного отдыха круглый год, расположенное
в 150 км над Полярным кругом, в муниципалитете Колари. Место названо в честь
семи холмов, возвыщающихся над ландшафтом. Здесь вы найдёте две деревни:
Акясломполо в северной и Юллясъярви в южной части. Юлляс уже давно привлекает
посетителей, желающих познакомиться с его уникальными холмистыми пейзажами и
исследовать красоту расположенного поблизости национального парка
Паллас-Юллястунтури, самого посещаемого национального парка Финляндии,
с самым чистым воздухом в мире. Есть много причин для поездки именно в это место
на зимние праздники 2020-2021 года, так, оно стало победителем Scandinavian
Outdoor Travel Award.

Для тех, кто планирует поездку в Юлляс, сайт Ylläs.fi - идеальное место для
начала, с подробным руководством по всем услугам, размещению, занятиям и
событиям в этом районе. В Юллясе Вам представлен большой выбор жилья и более 23000
спальных мест, что позволяет гостям выбирать из множества различных вариантов, от
уютных бревенчатых домиков, роскошных апартаментов до гостиничных номеров
с удобным сервисом.

Зимний сезон в Юллясе

В Юллясе 8 различных сезонов, а также множество увлекательных зимних мероприятий,
которыми можно насладиться во время первого снега, полярных ночей, середины зимы
и ранней весны. К ним относятся катание на лыжах, как горных, так и беговых;
поездка на зимних или электро велосипедах; охота за северным
сиянием, с катанием по льду; прогулки на снегоступах по лесам и национальному
парку Паллас-Юллястунтури; снегоходные экспедиции; сафари на собачьих упряжках;
катание на оленьих упряжках; подледная рыбалка; а также сауна и зимнее плавание.
Ylläs Ski Resort Äkäslompolo и Sport Resort Ylläs, два соединённых горнолыжных
курорта, которые вместе делают Юлляс самым большим "зимнми" курортом в Финляндии.

Одной из главных точек является Лапландский отель SnowVillage в Лаинио,
расположенный всего в 10км от Юллясъярви. Это уникальный ансамбль снежных и
ледяных скульптур, с ледяным рестораном и баром, ледяной часовней и снежным
отелем. Туристический центр Келлокас, расположенный недалеко от деревни
Экясломполо, является одним из трех туристических центров в национальном парке
Паллас-Юллястунтури. Посетители могут узнать о природе национального парка и
его популярных маршрутов для пеших прогулок. В магазине есть карты
окрестностей, книги, изделия местных мастеров и другие товары. В центре также
есть ресторан Halla, галерея Kellokas, туристическая ассоциация
Yllas, информационный центр Visit Ylläs, кинотеатр KinoKellokas и музей
лесозаготовок Савоттамусео. Увлеченным пользователям инстраграмма обязательно
стоит посетить Юлляс-Свинг в Экясломполо и сделать селфи на берегу озера
(поищите в Instagram #yllasswing, чтобы узнать почему!).

Самый большой горнолыжный курорт в Финляндии

Как уже упоминалось, горнолыжный курорт Юлляс состоит из двух курортов:
Горнолыжного курорта Якясломполо Юлляс на севере и спортивного курорта Юллясъярви
Юлляс к югу от холмов, что делает его крупнейшим горнолыжным курортом Финляндии.
Гостям доступно 63 горнолыжных трассы, самая длинная - 3 км и самая крутая в
Финляндии, 464 метра высотой и гондольным подъемником,
поднимающимся на вершину. Посетителям не нужно самим подниматься наверх, они могут
воспользоваться гондольным подъемником, чтобы просто полюбоваться великолепными
пейзажами с вершины холма Юлляс. Круглый ресторан Ylläskammi,
расположенный на высоте 719 метров, является самым высоким рестораном в Финляндии.
С тем же билетом на подъемник вы можете удобно кататься на лыжах по всему холму.
Также можно арендовать сауну-гандолу, единственную в Финляндии.
Оба курорта предоставляют широкий спектр услуг: от проката снаряжения до лыжных
школ, от ресторанов на холмах до торговых центров.

Юлляс также является пионером зимнего велоспорта: здесь есть 100 км регулярно
обслуживаемых зимних маршрутов, идеально подходящих для езды на специальных
велосипедах, ходьбы на снегоступах и пеших прогулок, а также нового способа
исследовать великолепные зимние пейзажи национального парка Паллас-Юллястунтури.
В прокате снаряжения в Юллясе посетители могут арендовать снегоходы,
фэтбайки и электрические велосипеды, а также снаряжение для скоростного спуска,
беговые лыжи и снегоступы. Гости могут насладиться сафари на собачьих
упряжках и оленях или покататься на добрых исландских лошадях в более
спокойной обстановке. Для лыжников в Юллясе есть самая длинная в
Финляндии сеть лыжных трасс, протяженностью 330 км, с десятком восхитительных
кафе в дикой природе, где посетители могут остановиться, чтобы
перекусить, выпить кофе или какао, или просто погреться у камина.

Отель Юллясхумина - дух Лапландского гостееприимства

Отель Юллясхумина, окруженный семью крутыми холмами на северном берегу озера
Экясломпо, предлагает все необходимое для отдыха и развлечений - отличные
номера, обеденный ресторан с финской кухней, уютный паб, винный бар и
джакузи Arctic Spa, а также сауны, лыжный сервис и домик для сафари в дикой
природе - все это расположено среди невероятных пейзажей финской Лапландии.

В отеле Юллясхумина 32 гостиничных номера, в отдельных
деревенских бревенчатых коттеджах, в каждом из которых по четыре
комфортабельных номера, а также семь домиков, каждый из которых
рассчитан на две семьи, они расположены на берегу озера Экясломполоярви.

Ресторан Humina создаёт приятную атмосферу для ужина.
Основное внимание уделяется финской кухне, а в меню представлены лучшие
кулинарные традиции как северных, так и южных частей страны, от традиционных
саамских блюд до блюд из морепродуктов из прибрежных регионов.
Паб Humina также предлагает широкий выбор вкусных закусок, которыми можно
насладиться с хорошими напитками в компании. В пабе царит уютная саамская
атмосфера. Стены и потолок со вкусом украшены лыжными принадлежностями.
Humina Lounge & Wine Bar - первый в своем роде в Юллясе и, фактически,
единственный винный бар в округе. В винной карте представлен широкий
выбор шампанского, игристых, белых, красных и десертных вин, все из которых
можно купить в бокалах. Также в меню много других напитков и коктейлей.

L7 Luxury Lodge - Котедж в лапландской природе

Котедж L7 Luxury расположены недалеко от озера Кукасломполо,
на границе с национальным парком Паллас-Юллястунтури,
в окружении 28 гектаров частного леса. Несмотря на то,
что он находится в самом сердце дикой природы Лапландии,
гости могут также пользоваться всеми услугами и развлечениями Экясломполо
и горнолыжного курорта Юлляс, ведь он расположен всего в 6 км к югу.
Стиль, дух и атмосфера коттеджа, и нетронутая природа делают
L7 Luxury Lodge поистине уникальным местом для отдыха!

Как добраться до Юлляса

В Экясломполо ходят автобусы из Рованиеми, Киттиля, Колари и Энонтекиё.
Ближайший аэропорт находится в Киттиля, и есть несколько рейсов из южной
Финляндии с пересадками из Хельсинки в Тампере. Вы также можете добраться до
Юлляса поездом из Хельсинки, ближайшая станция которого находится в Колари,
в 35 км к западу. Посетители могут сесть на ночной поезд вечером,
и утром прибыть в Юлляс. Вы можете сесть на поезд по маршруту,
например, из Тампере или Оулу. От каждого поезда до Юлляса ходит автобус.